# Код конвенции за малки котки

Така трябва да пишем код, за да не дразним любимите си асистенти

## Защо имената имат значение ?
Писането на код е като писането на литературни произведения:
- в криминалните романи трябва да има мистерия, драма и съспенс, не разкриваме лошия в първото изречение, дори да подозираме че убиеца е градинаря.
- в публицистиката са възможни гръмки и преувеличени фрази, целящи опетняване на конкуренцията или инжектиране на ненужна паника
- в еротичните новели има само напрежение и въображение. 

Всяки един литературен жанър си има специфика и особености, ако сте читатели на някой от изброените, ще знаете точно какво да очаквате. В литературата можем да си служим с думи, в програмите си служим с конструкции, променливи и изрази. 

Единствения начин да бъдем експресивни е като спазваме следните правила:
- пишем код за хора а не за компютри - всичко трябва да е четимо и ясно
- всяко едно име, трябва да комуникира своята история, предназначение и отношение спрямо заобикалящата го среда
- трябва да спазваме конвенциите на езика, това са правила отразяващи болката и страданието на поколения програмисти, решили да облекчат живота си. 

Програмистите често подхождат хитро, когато искат да привлекат вниманието на своите колеги. Един от триковете е променя на регистъра на буквите или добавянето на специални символи. Често ще споменаваме един от следните три подхода за именуване:
**PascalCase** - при този подход - при съставяне на име всяка една от думичките в него започва с главна буква. 
> Word
> 
> MultyWord
> 
> ComplexMultyWordName

**camelCase** - при този подход - при съставяне на име първата думичка започва с малка буква а всички останали са с водеща главна. 
> word
> 
> multyWord
> 
> complexMultyWordName

**snake_case** - при този подход - при съставяне на име всяка една от думичките в него се изписва с малки букви, разделени с подчертаващо тире.
> word
> 
> multy_word
> 
> complex_multy_word_name
> 


## Как да си кръщаваме проектите ?
Имената на проектите, които създавате в InteliJ отразяват идеята която трябва да разработите. Името на проекта и името на класовете, не трябва да съвпадат. Разглеждайте имената на проектите като механизъм за комуникация, които да съдържа в себе си същността на софтуера, който разработвате. 

**ПРАВИЛО**
> За именуване на проектите силно препоръчваме да се придържате към използването на **PascalCase** конвенция, но се допуска и известна креативна свобода. 

## Как да си кръщаваме класовете ?

Java е строг, агресивен но за сметка на това много несправедлив език. Подобно на вашите асистенти, той не търпи импоризации. 

**ПРАВИЛО**

> При именоване на класове, те задължително трябва да са съществителни имена, назоваващи обекти от реалния свет или абстрактни концепции. 

**ПРАВИЛО**

> При именоване на класове, задължително използвайте **PascalCase** конвенция. 

## Как да си кръщаваме променливите ?

Променливите са основния контейнер за съхранение и пренос на информация, в една програма. Важно е да усвоите изкуството на добрите имена, иначе ще страдате в мъки и агония. 

**ПРАВИЛО**

> При именоване на класове, **задължително** използвайте **camelCase** конвенция. 
> 

**НАСОКИ**

Основните характеристики на доброто име на променлива е:
- отразява функционалната идея на информацията, която съхранява
- дава информация за типът, към който принадлежи

При писане на променливи суфиксите са вашия най добър приятел:
- ако променливата съдържа цели числа, бройка може да ползвате суфикс **Count**;
- ако променливата съдържа, сума можете да ползвате суфикса **Amount**;
- ако променливата съдържа **низ**, който може да бъде назован със събирателен термин - ползвайте го като суфикс. Например заглавие **Title** или съобщение **Message**;
- ако променливата съдържа масив, можете да използвате като суфикс генералното понятие **Collection** , за да покажете че говорим за набор от данни а не единична такава.

Никога ама никога **не** пишете имена на променливи:
- на шлюкавица / език различен от англииски. 
- ползвайки съкращения, които не са общоизвестни в индустрията или езика. 
- с помоща на генерални / общи понятия, които нямат никакъв смисъл като test / variable
- съдържащи една буква (това правило има мега специфични изключения)


## Константи и магически символи ?

Константите са механизъм за справяне с така наречените **магически символи**. Магически символ наричаме всяка употреба на число или низ, в рамките на кода, чието значение не е очевидно. 

Например да разгледаме следния израз. 

```java
boolean isCustomerVip = purchessAmount >= 5000;
```

Числовия литерал **5000** е магическото число в този контекст, добре е да се избягва употребата на подобни литерали, защото тяхното значение не е очевидно. Доста по добър подход е да дефинираме константа, съдържаща специфичната стойност. По този начин ще ползваме наименованието на константата вместо нейната стойност. 

```java
final int PURCHASE_AMOUNT_LIMIT = 5000;
boolean isCustomerVip = purchessAmount >= PURCHASE_AMOUNT_LIMIT;
```

**ПРАВИЛО**

> При именоване на константи, идентификаторите се кръщават с главни букви и се разделят с подчертаващо тире.
> 
