🟦 **домашна работа 1**
# Чирака на магьосника

## Въведение

Преди много време, в едно далечно цифрово кралство, великите майстори на кода събраха своите магически сили, за да създадат инструмент, който да превърне мечтите им в реалност. Така се роди INTELLIJ IDEA - вълшебното перо, с което всеки програмист може да нарисува своята собствена симфония от байтове и битове. Древните майстори толкова силно се вдъхновили, че решили да полеят успеха си с вълшебни гъби и литър от отварата на дядо Грозен. Старите вълшебници толкова харесали елексирите че от кеф паднали в котлето и се трансформирали в джуниър фокусници. 

Настанала суматоха, защото нямало кой да напише документация - за употребата на мистериозния софтуер. Чирака на магьосниците бил чувал, че в невидимия университет, се обучуват млади приятели на софтуерната магия, които разбират от интернет и могат безпроблемно да опишат всяка една тайна на новата компютърна приумица. 

Помогнете на притеснения чирак, да измие болката от загубана на своите мъдри но за сметка на това много почерпени господари, като съставите документация за употребата на мистериозното IDE IntelliJ.

## Спецификация

Да се реализира подробно описание (_ръководство_) на работата със софтуерните инструменти необходими за разработка на Java-базирани приложения. Може да бъде реализирано под формата на:

* **текстов документ** – описват се представените по-долу стъпки и изисквания в писмен вид. Към документа трябва да се прибавят и снимки (screenshots) на екрана, за всяка една от стъпките;
* **видео запис** – реализира се видео запис на екрана и се демонстрират представените по-долу стъпки. Вербално описание по време на записа се поощрява. За целта, ще трябва да използвате софтуер за запис на екран и звук.


### JDK (Java Development Kit)

Да се направи подробно описание на стъпките по:

* **намиране** на подходяща версия на **JDK** - версия 8 или по-нова (например, 11 или 17)
* **изтегляне** на **JDK** - версия 8 или по-нова (например, 11 или 17)
* **инсталация** на **JDK**


### IntelliJ IDEA

Да се направи подробно описание на стъпките по:

* **намиране** на среда за разработка **IntelliJ IDEA**, да се съобрази:
    * версията на **IntelliJ IDEA** – налични са безплатна (community edition), както и платена (ultimate edition) версия на **IntelliJ IDEA.** За целите на курса и обучението по Java, безплатната версия ще е напълно достатъчна и може да я използвате за демонстрация. Платената версия е с определен пробен безплатен период. С помощта на университетските си електронни адреси ще можете да се сдобиете с платената версия и да я използвате напълно безплатно и без ограничения.
    * операционната система, на която ще се инсталира **IntelliJ IDEA.**
* **изтегляне** на **IntelliJ IDEA**
* **инсталация** на **IntelliJ IDEA**
    * да се направи подробно описание на стъпките и на всеки един екран от инсталацията на средата за разработка
* **създаване** на Java-проект, използвайки **IntelliJ IDEA**, описвайки опциите по:
    * избор по създаване на нов проект;
    * избор на Java-проект;
    * избор на Java версия (JDK) за проекта;
    * избор на подходящо име на проект;
    * други.
* **създаване**на Java клас и main метод, използвайки **IntelliJ IDEA**. Детайлно описание по създаването на:
    * Java клас с подходящо име;
    * main метод;
    * функционалност за отпечатване на “Hello World!” в конзолата.
* **компилиране** и **стартиране** на Java програма, използвайки **IntelliJ IDEA**.
    * детайлно описание на стъпките по компилиране и стартиране на Java-програма.
* **описание на основните компоненти** на **IntelliJ IDEA**
    * project/package explorer;
    * структура на Java-проект;
        * папка “src”
        * папка “.idea”
        * и прочие.
    * конзола;
    * основно меню на **IntelliJ IDEA;**
    * опции за компилиране и стартиране на Java-проект;
    * опции за смяна на темата на **IntelliJ IDEA**, размер на шрифт, тип шрифт и други.

### Всички стъпки трябва да се опишат подробно

* ако се избере опция “**текстов документ**”, всяка една стъпка трябва да се опише текстово и чрез снимки на екрана (screenshots). Може да подчертаете по-важните опции на снимките на екрана, като ги оградите в определен цвят. Необходимо е да дадете доказателства в рамките на снимките, които да доказват, че вие сте продуцирали снимките;
* ако се избере опция “**видео описание**”, всяка една стъпка трябва да се покаже по време на записа на екрана - поощрява се вербално описание на стъпките, докато се реализира запис на екрана.

## Критерии за оценяване

<table>
  <tr>
   <td><strong><em>Функционалност</em></strong>
   </td>
   <td><strong><em>Точки</em></strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>намиране </em></strong>на подходяща версия на <strong><em>JDK </em></strong>спрямо описаните изисквания и операционна система.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>изтегляне </em></strong>на подходяща версия на <strong><em>JDK </em></strong>спрямо описаните изисквания и операционна система.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>инсталация </em></strong>на <strong><em>JDK </em></strong>спрямо използваната операционна система.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>намиране </em></strong>на подходяща версия на <strong><em>IntelliJ IDEA</em></strong> спрямо описаните изисквания и операционна система.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>изтегляне </em></strong>на подходяща версия на <strong><em>IntelliJ IDEA</em></strong> спрямо описаните изисквания и операционна система.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>инсталация </em></strong>на подходяща версия на <strong><em>IntelliJ IDEA</em></strong> спрямо описаните изисквания и операционна система.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>създаване</em> </strong>на Java-проект, използвайки <strong><em>IntelliJ IDEA</em></strong> спрямо описаните изисквания.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>създаване</em> </strong>на Java клас и main метод, използвайки <strong><em>IntelliJ IDEA</em></strong> спрямо описаните изисквания.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно описание на стъпките по <strong><em>компилиране </em></strong>и<strong><em> стартиране </em></strong>на Java програма, използвайки <strong><em>IntelliJ IDEA</em></strong> спрямо описаните изисквания.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Подробно <strong><em>описание на основните компоненти</em></strong> на <strong><em>IntelliJ IDEA</em></strong> спрямо описаните изисквания.
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong><em>Общо (точки)</em></strong>
   </td>
   <td><strong><em>100</em></strong>
   </td>
  </tr>
</table>

### 🪅 Начин на предаване

Разработката на домашната работа се прикачва към съответното задание като прикачен файл и след това се предава. За целта, трябва да прикачите текстовия документ (_за предпочитане е PDF формат_) или видео-материала към заданието и след това да го предадете като натиснете бутон “**_Предай_**”. Ако текстовият документ или видео-материалът са твърде големи като обем и не се позволява директното им прикачване към заданието, то може да ги качите в Google Drive и да прикачите линк към ресурса в заданието (_уверете се, че сте предоставили права на преподавателския колектив_). 
