# Програмиране на Java 2023-2024

Здравейте малки котки. Време е за първи сезон на вашето ЛЮБИМО ШОУ, в което кръвта, потта и сълзите ви ще бъдат разменна монета за вашите знания по програмиране. Време е за **Програмиране на Java**.

## 💡 Организация
Механиката на дисциплината включва активности които ви образоват и които ви носят допълнителни точни. Необходимо е да се запознаете с всички особености свързани с тях за да разберете как се формира вашата крайна оценка от участието в дисциплината. Постаралисме се да опишем всички подробности така че да няма изненади.
- [Как се формира крайната оценка ?](organization/points/README.md)
- [Как се предават домашни работи ? ](organization/submit/README.md)
- [Особености при проверка на домашни, за какво да внимавате](organization/review/README.md)

## 📌 Полезни материали
И понеже всяко едно ново начало е трудно и често се появяват въпросите, защо как по какъв начич. В този кратък но съдържателен списък, сме подготвили списък с полезни вътрешни връзки, които отговарят, на тези въпроси.
- [Как да си направя InteliJ проект ?](extra/first_java_program/README.md)
- [Как да пиша Java код по правилно - конвенции ? ](extra/code_conventions/README.md)

## 🚀 Учебна програма

В рамките на дисциплината ще говорим за два важни аспекта на програмирането, които са както независими от езика, така и силно свързани с Java като програмна технология. Предоставената учебна програма, съдържа и връзки към материалите, които сме разработили по време на упражненията, както и кореспондиращите домашни, с които ще се предизвикате в последствие. 

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th width="120">N</th>
            <th width="280px">Тема</th>
            <th width="610px">Какво разгледахме</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 1</code><br>
                <sub>📅22.02.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-01/README.md">
                    Среди за разработване на Java приложения
                </a>
            </td>
            <td>
            - Как да си инсталираме JDK (Java Development Kit)?
            - Работа с IDE?
            - Видове IDE - Eclipse, IntelliJ.
            - Как да се регистрирам за безплатен лиценз за IntelliJ с университетския e-mail?
            - Как се инсталира IDE?
            - Как се прави нов проект и първоначалната му настройка (избор на JDK)?
            - Какви са основните възможности на IDE-то?
            - Hello World с IDE-то.
            - Стартиране и аналогии (местоположение на class файла).
            - JShell (опционално)
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 2</code>
                <br>
                <sub>📅29.02.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-02/README.md">
                    Използване на GitLab за работа върху домашни и курсови проекти във ФМИ
                </a>            
            </td>
            <td>
            - Какво е GitLab и GitHub?
            - Достъп до GitLab на ФМИ с e-portal акаунт.
            - Първи проект в GitLab.
            - Инсталиране на Git клиент за първи път локално.
            - Работа от командния ред:
            - Checkout на празен проект от GitLab на ФМИ.
            - Тестов пример (HelloWorld програма).
            - Основни операции: add, commit, push, pull, status, log, checkout.
            - Интеграция с IDE-то.
            - Използване на IDE-то за работа с Git.
            - Запознаване с web интерфейса на GitLab и как да се ориентираме в него?
            - Качили ли сме последната версия на кода си в GitLab?
            - Как да предадем проект в GitLab като домашна работа в Classroom?
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 3</code>
                <br>
                <sub>📅07.03.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-03/README.md">
                    Конвенции за именуване, печат в конзола, променливи, литерали
                </a>
            </td>            
            <td>
            - Правила/Конвенции за именуване в Java: проект, клас, метод, променлива, константа, и др.
            - Методи за изпечатване в конзолата: print() и println()
            - Демонстрация на: \n и \t при работа с методите за печат в конзолата.
            - Какво е променлива? (наименувано място за съхранение)
            - Декларация на променлива
            - Инициализация на променлива
            - Оператор "+" за конкатенация на низове
            - Пример за конкатенация: System.out.println("This is " + "one string.");
            - Какво е литерал? (стойност, която е записана в кода на програма)
            - Java коментари (коментар на един ред и коментар на множество редове)
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 4</code>
                <br>
                <sub>📅14.03.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-04/README.md">
                    Примитивни типове данни, преобразуване/кастване, арит. оператори
                </a>
            </td>
            <td>
            - Примитивни типове данни
            - Примитивни типове данни от целочислен тип: byte, short, int, long
            - Примитивни типове данни с плаваща запетая: float, double
            - Примитивни типове данни от булев тип: boolean
            - Примитивни типове данни от символен тип: char
            - Unicode за представяне на стойности от тип char ('A' се представя с 65, 'B' се представя с 66)
            - Аритметични оператори ("+", "-", "*", "/",  "%")
            - Приоритет на операциите (пример: outcome = 12 + 6 / 3;)
            - Задаване приоритет на операциите чрез скоби: (6 − 3) * (2 + 7) / 3
            - Оператор за присвояване ("=")
            - Комбинирани оператори за присвояване ("+=", "-=", "*=", "/=", "%="), например "x = x + 1;" и "x+=1;"
            - Преобразуване на данни от един примитивен тип към друг (кастване)
            - Оператори за преобразуване (кастване). Пример: x = (int)number;
            - Неявно (implicit) преобразуване
            - Явно/Изрично (explicit) преобразуване
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 5</code>
                <br>
                <sub>📅21.03.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-05/README.md">
                    Constants, String, Scanner
                </a>
            </td>
            <td>
            - Дефиниране и използване на константи в Java (стойността им не може да бъде променяна)
            - Ключова дума final (final double PRICE = 19.99;)
            - Класът String (String name = "Joe Mahoney";)
            - Методи в класа String: length(), toLowerCase(), toUpperCase()
            - Обхват/достъп (scope) до променлива (напр., променлива дефинирана в даден метод не може да се достъпи извън него)
            - Четене от клавиатурата (командният ред)
            - Използване на System.in за четене от клавиатурата (чете стойностите като байтове)
            - Класът Scanner (Scanner keyboard = new Scanner(System.in);)
            - Необходимост от import при Scanner: import java.util.Scanner;
            - Методи в Scanner: nextByte(), nextShort(), nextInt(), nextDouble(), nextFloat(), nextLong(), nextLine();
            - Оператори за увеличаване/намаляване стойностт с единица: "++", "--"
            - Разлика между ++x и x++
            - Разлика между --x и x--
            </td>
        </tr>                
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 6</code>
                <br>
                <sub>📅28.03.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-06/README.md">
                    Условни конструкции (if-else), лог. оператори, оператори за сравнение 
                </a>
            </td>
            <td>
            - Оператори за сравнение (<, >, <=, >=, ==, !=)
            - Сравнение на стойности от тип char: charVariable == 'A' or charVariable != 'A'
            - Условни конструкции
            - Условна конструкция if: if (booleanExpression) { statement; }
            - Условна конструкция if-else: if (booleanExpression) { statement; } else { statement; }
            - Условна конструкция if-else-if-else: if (booleanExpression) { statement; } else if (booleanExpression) { statement; } else { statement }
            - Вградени (nested) if и if-else конструкции
            - Логически оператори (&&, ||, !)
            - Логическо И (&&)
            - Логическо ИЛИ (||)
            - Оператор за ОТРИЦАНИЕ (!)
            - Сравнение на низове: equals(), equalsIgnoreCase()
            - Упражнение с if-else конструкции: проверки, реализация на меню и т.н.
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 7</code>
                <br>
                <sub>📅04.04.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-07/README.md">
                    Тернарен оператор, условни конструкции (switch-case), методи printf() и String.format()
                </a>
            </td>
            <td>
            - Тернарен оператор: BooleanExpression ? Value1: Value2;
            - Пример: String examResult = score < 60 ? "Fail" : "Pass";
            - Условна конструкция switch-case
            - Оператор break
            - Форматиране на изход в конзолата чрез System.out.printf(FormatString, ArgumentList) и String.format(FormatString, ArgumentList)
            - Структура на спецификаторите за форматиране: %[flags][width][.precision]conversion
            - % — всички спецификатори започват със знак %
            - flags — след символа % може да има един или повече незадължителни флагове (те карат стойността да бъде форматирана по различни начини - показване на числа със запетая, допълване на числа с водещи нули, ляво/дясно подравняване)
            - width — след всички флагове можете да посочите минимално поле
            - .precision — ако стойността е число с плаваща запетая можете да посочите точността. Това е броя на десетичните знаци, до които трябва да се закръгли числото
            - conversation — всички спецификатори на формат трябва да завършват с преобразуване знак, като f за плаваща запетая или d за десетично цяло число
            - Форматиране на числа с плаваща запетая чрез: %f
            - Форматиране на целочислени чрез: %d
            - Форматиране на низове чрез: %s
            - Пример: double sales = 12345.67; System.out.printf("Our sales are %f for the day.\n", sales);
            - Пример: double temp = 78.42819; System.out.printf("The temperature is %.2f degrees.\n", temp);
            - Пример: int hours = 40; System.out.printf("I worked %d hours this week.\n", hours);
            - Пример: int number = 200; System.out.printf("The number is:%6d", number);
            - Пример: System.out.printf("%-10s", name);
            - работа с клас Random
            - Пример: Random random = new Random(); random.nextInt(4);
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 8</code>
                <br>
                <sub>📅11.04.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-08/README.md">
                    Работа с цикъл с пред и след условие, оператори break и continue
                </a>
            </td>
            <td>
            - Цикъл с пред условие while: while (BooleanExpression) Statement;
            - Пример: while (BooleanExpression) { Statement; }
            - Цикъл със след/пост условие do-while: do { Statement; } while (BooleanExpression);
            - Пример: do { System.out.println(x); } while (x < 0);
            - Оператор break: преждевременно прекъсване на цикъла
            - Оператор continue: спира на текущата си итерация и започва от следващата
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 9</code>
                <br>
                <sub>📅18.04.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-09/README.md">
                    Работа с цикъл for, работа с масиви
                </a>
            </td>
            <td>
            - Цикъл for: for (Initialization; Test; Update) { Statement; }
            - Пример цикъл for: for (count = 1; count <= 5; count++) { System.out.println("Hello"); }
            - Вложени for цикли
            - Въведение при работа с масиви
            - Едномерен масив
            - Инициализация на едномерен масив (вариант 1): int[] numbers = new int[6];
            - Инициализация на едномерен масив (вариант 2): String array[] = new String[] { "Toyota", "Mercedes", "BMW" };
            - Достъпване на елементите на едномерен масив: numbers[0] = 20;
            - Пример за зареждане на елементи на масив чрез четене от конзолата
            - Демонстрация за излизане извън границите на масив
            - Демонстрация на метод isUpperCase(): Character.isUpperCase('А')
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 10</code>
                <br>
                <sub>📅25.04.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-10/README.md">
                    Работа с едномерни масиви
                </a>
            </td>
            <td>
            - Метод length() за взимане на броя елементи в масив
            - Enhanced for цикъл: for (dataType elementVariable : array) { statement; }
            - Пример: for (int val : numbers) { System.out.println(val); }
            - Прочитане дължината и елементите на масив от конзолата
            - Копиране на елементите от един масив в друг
            - Сравняване на елементите на два масива
            - Сумиране на елементите на масив
            - Намиране средно-аритметично на елементи в масив
            - Намиране на най-голямо и най-малко число в масив
            </td>
        </tr>        
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 11</code>
                <br>
                <sub>📅02.05.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-11/README.md">
                    Упражнение
                </a>
            </td>
            <td>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 12</code>
                <br>
                <sub>📅09.05.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-12/README.md">
                    Сортиране на масив и търсене на елемент в масив
                </a>
            </td>
            <td>
            - Сортиране на масив
            - Метод на мехурчето за сортиране на елементи в масив
            - Търсене на елемент в масив
            - Линейно търсене на елемент в масив (linear search)
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 13</code>
                <br>
                <sub>📅16.05.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-13/README.md">
                    Търсене на елемент в масив и упражнение с едномерни масиви
                </a>
            </td>
            <td>
            - Търсене на елемент в масив
            - Двоично търсене на елемент в масив (binary search)
            - Упражнение и задачи с едномерни масиви
            </td>
        </tr>    
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 14</code>
                <br>
                <sub>📅22.05.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-14/README.md">
                    Многомерни масиви
                </a>
            </td>
            <td>
            - Двумерни масиви: концепция за редове и колони
            - Декларация на двумерен масив: double[][] scores = new double[3][4];
            - Инициализация на двумерен масив: int[][] numbers = { {1, 2, 3}, {4, 5, 6}, {7, 8, 9} };
            - Дължина на двумерен масив
            - Брой редове в двумерен масив: numbers.length
            - Брой колони на ред в двумерен масив: numbers[index].length
            - Визуализиране (Печат в конзола) елементите на двумерен масив
            - Демонстрация на печат в конзолата с: Arrays.deepToString(numbers)
            - Сумиране на всички елементи от двумерен масив
            - Сумиране на елементи по редове от двумерен масив: обхождаме първо редовете, а после и колоните, и зануляваме - променливата за сума в началото на всеки ред;
            - Сумиране на елементи по колони от двумерен масив: обхождаме първо колоните (numbers[0].length), а после и редовете, и зануляваме променливата за сума в началото на всяка колона;
            - Предаване на двумерен масив като входен параметър на метод: showArray(int[][] array)
            - Неправилни масиви (Ragged Arrays): int[][] ragged = new int[2][]; ragged[0] = new int[3]; ragged[1] = new int[4];
            - Тримерни масиви: double[][][] seats = new double[3][5][8];
            - Многомерни масиви
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>седмица 15</code>
                <br>
                <sub>📅30.05.2024</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./week-15/README.md">
                    Упражнение
                </a>
            </td>
            <td>
            </td>
        </tr>        
    <tbody>
</table>
