# "Програмиране на Java" 2021-2022

Здравейте малки котки. Време е за първи сезон на вашето ЛЮБИМО ШОУ, в което кръвта, потта и сълзите ви ще бъдат разменна монета за вашите знания по програмиране. Време е за **Програмиране на Java**.

Разпределили сме цялата организация по дисциплината, в рамките на няколко документа разпределени в три категории:
- **Работа през триместъра** - всички документи, касаещи работата през триместъра работа в час и домашни.
- **Организация** - включва документи касаещи механиката на дисциплината. От тях единствено този, който съдържа информация за **седмичните домашни** ще бъде актуализиран всяка седмица.
- **Полезни материали** - включва документи, касаещи добри практики и съвети за работа с Java и свързани технологии.

## Работа през триместъра

### [Седмични упражнения](_org/cw/README.md)
Тук ще получите информация, за седмичните упражнения, материалите свързани с тях и кода, който продуцираме.

### [Седмични домашни](_org/hw/README.md)
Най-важния аспект от дисциплината е работата по самостоятелни задачи. Успешното решаване на всяко домашно ще ви донесе слава, богатства, универсалното уважение на всички момчета и момичета, житейски опит и точки, разбира се. В този документ всяка седмица ще публикуваме новото ви предизвикателство.


## Организация
### [Учебна програма](_org/plan/README.md)
В този документ, можете да откриете нашето предложение за текущия триместър. Разпределили сме учебните теми, концепции и идеи по седмици. Ако се налага съдържанието му ще бъде актуализирано преди началото на всяка седмица.

### [Формиране на крайна оценка](_org/points/README.md)
В тази секция ще получите, подробна информация за формиране на крайната оценка в рамките на дисциплината:
- как и по колко точки ще получите за отделните активности;
- колко точки са ви необходими за да завършите успешно дисциплината;
- какво не бива да правите за нищо на света.


### [Предаване на домашни](_org/submit/README.md)
Процесът по предаване на домашни е толкова важен колкото и самото му решаване. В този документ ще научите:
- как да организирате самостоятелните си задачи;
- как да ги изпращате в специализирания Google Classroom на дисциплината.

### [Особености при проверка на домашни](_org/review/README.md)
Процеса по проверка на домашни, ще включва правилата описани в този документ

## Полезни материали
### [Първата ни Java програма](_extra/first_java_program/README.md)
Разглеждаме стъпка по стъпка как да създадем първия си проект в InteliJ и респективно първата ни Java програма

### [Репо с курс по Java съдържа видеа](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java)
Репото съдържа по подброно обяснение на същите концепции, които разглеждаме в момента, но с доста по-бавно темпо.

### [Код конвенции за малки котки](_extra/code_conventions/README.md)
Златното ключе към сърцето на вашите асистенти и бъдещи колеги е красивия и безпроблемен код който ще продуцирате. Спазвайте правилата да не стане белята.