🟦 **домашна работа 9**
# Моржов код

## ВЪВЕДЕНИЕ

В националния съвет за защита на правата на говорещите коне постипила обезпокоителна телеграма. Напрежение бликало от всеки ред. Трябвало да се действа незабавно. Стотици репортери, жадни за клюки и пикантни новини, се отправили към царството на малките поните, за да попият новата сензация. Напрежението се покачвало, а опасността се задавала. На трибуната се появил старият дядо Кон, мъдър еднорог с безупречно CV и скандално минало. Покашлял старчески, вчесал буйната си грива и декларирал строго.

- Уважаеми сънародници, народът на международната организация на рибите и жирафите (МОРЖ), считано от вчера, обяви своите намерения да завладее света. Смятаме, че е наш дълг като пазители на магическия баланс, да се опитаме да внесем малко здрав разум в тази налудничава ситуация. 

Както знаете, през последната година, станахме свидетели на множество инциденти, недвусмислено свързани с представителите на МОРЖ-овата федерация, които ни дават повод да вярваме, че те са настроени агресивно.
Преди 2 месеца в горската дискотека бе извършено нападение над баба Марта, която беше вокален критик на политиката за налагане на режима за вечно лято на МОРЖ.
Месец по-рано, бе осъществен забранителен режим за пребиваване на всички диско-таралежи на териториите, обитавани от организацията, което доведе до силна миграция към други напълно незаинтересовани страни. 

Вярваме, че можем да деескалираме тази ситуация. Установихме, че основният проблем е, че никой не говори МОРЖ-овия език, което създава пречки при изказа на нашето неудовлетворение от тяхната политика. Затова, нашите учени работят неуморно за създаването на устройство, което ще съдейства при превода в преговорите за мир. Наели сме експерти от невидимия университет, които ще съдействат при разработката на устройството, така че очакваме до седмица всичко да е наред. 

## СПЕЦИФИКАЦИЯ

Трябва да разработим транслатор, който получава входните данни на **ШЛьОКАВИЦА** и ще получаваме резултата в **МОРЖИАНСКИ**. По някакво стечение на обстоятелствата, единствената разлика между нашия език и МОРЖИАНСКИЯ е тяхната писменост. Ще разгледаме различните правила за транслиране между шльокавицата и моржианския.

### Превръщане на шльокавица към МОРЖИАНСКИ

В таблицата е представен еквивалентният **МОРЖИАНСКИ** символ на латинската буква, която ще ползваме:

 №  | латинска буква | моржианска буква |
----|----------------|------------------|
1   | a              | @(               |
2   | b              | !@               |
3   | c              | (                |
4   | d              | @!               |
5   | e              | (-               |
6   | f              | !-               |
7   | g              | &                |
8   | h              | !%               |
9   | i              | !                |
10  | j              | .!               |
11  | k              | !<               |
12  | l              | !!               |
13  | m              | ^^               |
14  | n              | %                |
15  | o              | ()               |
16  | p              | !^@              |
17  | q              | !.@              |
18  | r              | @<               |
19  | s              | )(               |
20  | t              | /_               |
21  | u              | ^>               |
22  | v              | <!>              |
23  | w              | ><               |
24  | x              | <>               |
25  | y              | .=.              |
26  | z              | #$               |

**Пример за отделни транслирани думички**

| латинска буква | моржианска буква     |
|----------------|----------------------|
| intervenzia    | !%/_(-@<<!>(-%#$!@(  |
| korekzia       | !<()@<(-!<#$!@(      |
| pregovori      | !^@@<(-&()<!>()@<!   |


### Главни букви

Особеност на езика е регистърът на буквите, но и тук има особености:
- всеки път, когато транслираме **ГЛАВНА буква на четна позиция** използваме символите **[]**, заграждащи МОРЖИАНСКИЯ резултат;
- всеки път, когато транслираме **ГЛАВНА букна на нечетна позиция** използваме символите **{}**, заграждащи моржианския резултат.

**Примери:**
> четна буква B =>  [!@]
> 
> нечетна буква C =>  {(}

### Пунктуация

Моржианският език има много странен пунктуационен синтаксис:
- Всеки четен празен интервал се заменя с: **___**
- Всеки нечетен празен интервал се заменя с: ***
- Всяка точка се заменя с: **|...|**
- Всеки въпросителен знак се заменя с: **$$$**

Имайте предвид следните особености:
- когато превеждате едно единствено изречение, в **МОРЖИАНСКИЯ** език **не** се слага пунктуационен знак **точка**;
- когато превеждате няколко изречения, всички празни интервали **след точката** се пропускат (тоест, все едно ги няма и **не** ги зачитаме при правилата за пунктуация и замяна на не/четен празен интервал с определен знак).

### Особеност на главни букви

МОРЖИАНСКИЯТ литературен език пази в себе си изричния номер на главната буква (_поредният номер на буквата_), но само и единствено, ако пишем повече от едно изречение. Номерът на главната буква се записва в **[(** **НОМЕР НА СРЕЩАНЕ НА ГЛАВНАТА БУКВАТА** **)]**. Номерът на срещане на главната буква започваме да броим от 1 и го увеличаваме с единица всеки път, когато срещнем нова главна буква.

**Едно единствено изречение**
Поради факта, че това е едно изречение, то няма да добавяме позиция след главната буква.

Входно изречение:
> Zdraveite malki kotki.

Резултат на **МОРЖИАНСКИ**:
> [#$]@!@<@(<\!>(-!/\_(-\*\*\*^^@(!!!<!\_\_\_!<()/\_\!<!


**Две и повече изречения:**
Поради факта, че това са две изречения, то ще добавим позиционен идентификатор след всяка една от главните букви.

Входно изречение:
> Zdraveite malki kotki.Dnes shete si govorim za istoria.

Резултат на **МОРЖИАНСКИ**:
> [#$][(1)]@!@<@(<\!>(-!/\_(-\*\*\*^^@(!!!<\!!<()/\_!<\!|...|[@!][(2)]%(-)()(!%(-/_(-)(!&()<\!>()@<\!^^#$@(!)(/\_()@<\!@(|...|

### Абревиатури

Политическият език на нашия транслатор трябва да различава абревиатури. Това е последователност от няколко главни букви (2, 3 или 4 последователни такива). Когато нашият транслатор срещне абревиатура, то тя **не** се превежда на МОРЖИАНСКИ.

Пример
> Dobre dosli v MORZ.
> 
> \[@!\]()!@@<(-\*\*\*@!())(!!!\_\_\_<!>\*\*\*MORZ

## ЗАДАЧИ ЗА ИМПЛЕМЕНТАЦИЯ

Всяка една от разработените задачи ще се оценява в точкова система с арбитрарни тежести. Максималното количество точки, които можете да получите от решението на поставените ви условия е 100 точки.

Повече информация за предаването на вашите решения можете да намерите в секция ПРЕДАВАНЕ НА РЕШЕНИЯТА.

| функционалност                                 | точки   |
|---                                             |---      |
| **Превръщане на шльокавица към МОРЖИАНСКИ**    | 20      |
| **Главни букви**                               | 20      |
| **Пунктуация**                                 | 20      |
| **Особеност на главни букви**                  | 20      |
| **Абревиатури**                                | 20      |
| **Общо точки**                                 | 100     |

## ПРЕДАВАНЕ НА РЕШЕНИЯТА

Задължително е да си направите нов проект в GitLab на ФМИ със заглавие **pu-fmi-java-intro-w9**
